## 6장 데이터 타입
- 자바스크립트는 7개의 데이터 타입을 제공한다.
|데이터 타입|설명|
|-------|-------|
|숫자 타입|숫자, 정수와 실수 구분 없이 하나의 숫자 타입만 존재|
|문자열 타입|문자열|
|불리언 타입|논리적 참과 거짓|
|Undefined 타입|var 키워드로 선언된 변수에 암묵적으로 할당되는 값|
|Null 타입|값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용하는 값|
|심벌 타입| ES6에서 추가된 7번째 타입|
|객체 타입| 객체, 함수, 배열 등|

### 1. 숫자타입
- 숫자타입의 값은 배정밀도 64비트 **부동소수점 형식**을 따른다.
- 자바스크립트는 2진수, 8진수, 16진수를 표현하기 위한 - 데이터 타입을 제공하지 않기 때문에 이들의 참조값 모두 10진수로 해석된다.
- 숫자타입은 모두 **실수**로 처리된다.
- 자바스크립트 엔진은 대소문자를 구별하므로 **NaN**을 NAN, Nan, nan으로 표기하면 에러가 발생한다.

### 2. 문자열 타입
- 문자열 타입은 **텍스트 데이터**를 나타내는 데 사용한다.
- **작은 따옴표, 큰 따옴표, 백틱**으로 텍스트를 감싼다.
- 따옴표를 감싸지 않는다면 스페이스와 같은 공백 문자도 포함시킬 수 없다.
- 자바스크립트의 문자열은 원시 타입이며, 변경 불가능한 값이다. **즉, 문자열이 생성되면 변경할 수 없다.**

### 3. 템플릿 리터럴
- **템플릿 리터럴**은 멀티라인 문자열, 표현식 삽입, 태그드 템플릿 등 편리한 문자열 처리 기능을 제공한다.
- 템플릿 리터럴은 일반 문자열과 비슷해보이지만 일반적인 따옴표 대신 **백틱**을 사용해 표현한다.

#### 3.1 멀티라인 문자열
- 일반 문자열 내에서는 **줄바꿈이 허용되지 않는다.**
- 일반 문자열 내에서 줄바꿈 등의 공백을 표현하려면 백슬래시로 시작하는 **이스케이프 시퀀스**를 사용해야 한다.
- 일반 문자열과 달리 템플릿 리터럴 내에서는 이스케이프 시퀀스를 사용하지 않고도 줄바꿈이 허용되며, 모든 공백도 있는 그대로 적용된다.

#### 3.2 표현식 삽입
- 문자열은 문자열 연산자 **+** 를 사용해 연결할 수 있다.
- **'+ 연산자'**는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작한다.
- 표현식을 삽입하려면 **${}** 으로 표현식으로 감싼다.
- 표현식 삽입은 반드시 **템플릿 리터럴** 내에서 사용해야 한다.

### 4. 불리언 타입
불리언 타입의 값은 논리적 참, 거짓을 나타내는 **true와 false** 뿐이다.

### 5. Undefined 타입
- Var 키워드로 선언한 변수는 암묵적으로 **undefined** 로 초기화된다.
- 변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간을 처음 할당이 이뤄질 때까지 빈 상태로 내버려두지 않고 자바스크립트 엔진이 **undefined** 로 초기화된다.
- undefined는 개발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아니라 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화 할 때 사용하는 값이다.
- 변수에 값이 없다는 것을 명시하고 싶을 때는 undefined가 아니라 null을 할당한다.

### 6. null 타입
- null 타입의 값은 **null** 이 유일하다.
- b자바스크립트는 대소문자를 구별하므로 null은 null, NULL 등과 다르다.
- 프로그래밍 언어에서 null은 변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용한다.

### 7. 심벌 타입
- 심벌은 ES6에서 추가된 7번째 타입으로, 변경 불가능한 원시 타입의 값이다.
- 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이며, 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.
- 심벌 이외의 원시 값은 리터럴을 통해 생성하지만 심벌은 Symbol 함수를 호출해 생성한다.

### 8. 객체 타입
- 자바스크립트의 데이터 타입은 크게 원시 타입과 객체 타입으로 분류한다고 했다.
- 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체이다.

### 9. 데이터 타입의 필요성
- 데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보와 참조
몇 바이트의 메모리 공간을 사용해야 낭비와 손실 없이 값을 저장할 수 있는지 알아야한다.
- 자바스크립트 엔진은 데이터 타입, 즉 값의 종류에 따라 정해진 크기의 메모리 공간을 확보한다.

#### 9.1 데이터 타입에 의한 값의 해석
- 모든 값은 데이터 타입을 가지며, 메모리에 2진수, 즉 비트의 나열로 저장된다.
- 메모리에 저장된 값은 데이터 타입에 따라 다르게 해석될 수 있다.
- 예를 들어, 메모리에 저장된 값 0100 0001을 숫자로 해석하면 65이고, 문자열로 해석하면 ‘A’이다.

### 10. 동적 타이핑
#### 10.1 동적 타입 언어와 정적 타입 언어
- C와 같은 정적 타입 언어는 변수를 선언할 때 변수에 할당할 수 있는 값의 종류, 데이터 타입을 사전에 선언해야한다.
- 이는 곧 명시적 타입 선언이라고 한다.
- 정적 타입 언어는 컴파일 시점에 타입 체크(선언한 데이터 타입에 맞는 값을 할당했는지 검사하는 처리)를 수행한다.
- 자바스크립트는 정적 타입 언어와 다르게 변수를 선언할 때 타입을 선언하지 않는다.
- 자바스크립트의 변수는 정적 타입 언어와 같이 미리 선언한 데이터 타입의 값만 할당할 수 있는 것이 아니다.
- 자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정된다. 또한, 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다. 
- 이러한 특징을 동적 타이핑이라고 하고 자바스크립트는 동적 타입 언어라고 한다.

#### 10.2 동적 타입 언어와 변수
- 동적 타입 언어는 변수에 어떤 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당할 수 있다.
- 변수의 값은 언제든지 변경될 수 있기 때문에 복잡한 프로그램에서는 변화하는 변수 값을 추적하기 어려울 수 있다.
- 자바스크립트와 같은 동적 타입 언어는 유연성은 높지만 신뢰성은 떨어진다.
- 코드는 오해가 없도록 가독성이 좋게 짜는 것이 좋은 코드이다.
