## 21장 빌트인 객체
### 1. 자바스크립트 객체의 분류
- 자바스크립트 객체는 다음과 같이 크게 3개의 객체로 분류할 수 있다.

- 표준 빌트인 객체는 에크마스크립트 사양에 정의된 객체를 말하며, 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다. 표준 빌트인 객체는 에크마스크립트 사양에 정의된 객체이므로 자바스크립트 실행 환경과 관계 없이 언제나 사용할 수 있다.

- 호스트 객체
- 호스트 객체는 에크마스크립트 사양에 정의되어 있진 않지만 자바스크립트 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체를 말한다. 브라우저 환경에서는 DOM, BOM, Canvas 와 같은 클라이언트 사이드 Web API를 호스트 객체로 제공하고, Node.js 환경에서는 Node.js 고유의 API를 호스트 객체로 제공한다.

- 사용자 정의 객체
- 사용자 정의 객체는 표준 빌트인 객체와 호스트 객체처럼 기본 제공되는 객체가 아닌 사용자가 직접 정의한 객체를 말한다.

### 2. 표준 빌트인 객체
- 자바스크립트는 40여 개의 표준 빌트인 객체를 제공한다. 생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체는 프로토타입 메서드와 정적 메서드를 제공하고 생성자 함수 객체가 아닌 표준 빌트인 객체는 정적 메서드만 제공한다.
- 생성자 함수인 표준 빌트인 객체가 생성한 인스턴스 프로토타입은 표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩 객체다.
- 표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체는 다양한 기능의 빌트인 프로토타입 메서드를 제공한다. 그리고 표준 빌트인 객체는 인스턴스 없이도 호출 가능한 빌트인 정적 메서드를 제공한다.

### 3. 원시값과 래퍼 객체
- 원시값을 객체처럼 사용하면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 연관된 객체를 생성하여 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 다시 원시값으로 되돌린다.

- 문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 래퍼 객체라고 한다.

- 문자열 래퍼 객체인 String 생성자 함수의 인스턴스 String.prototype의 메서드를 상속받아 사용할 수 있다.

- 불리언 값도 문자열이나 숫자와 마찬가지이지만 불리언 값으로 메서드를 호출하는 경우는 없으므로 그다지 유용하지는 않다.

- 문자열, 숫자, 불리언, 심벌은 암묵적으로 생성되는 래퍼 객체에 의해 마치 객체처럼 사용할 수 있으며, 표준 빌트인 객체인 String, Number, Boolean, Symbol의 프로토타입 메서드 또는 프로퍼티를 참조할 수 있다.따라서, String, Number, Boolean 생성자 함수를 new 연산자와 함께 호출하여 문자열, 숫자, 불리언 인스턴스를 생성할 필요가 없으며 권장하지도 않는다.

### 4. 전역 객체
- 전역 객체는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이며, 어떤 객체에도 속하지 않는 최상위 객체다.
- 즉, 전역 객체는 계층적 구조상 어떤 객체에도 속하지 않는 모든 빌트인(표준 빌트인 객체와 호스트 객체)의 최상위 객체다. 전역 객체가 최상위 객체라는 것은 프로토타입 상속 관계상에서 최상위 객체라는 의미가 아니다.

- 전역 객체는 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다. 즉, 전역 객체를 생성할 수 있는 생성자 함수가 제공되지 않는다.
- 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window를 생략할 수 있다.

#### 4.1 빌트인 전역 프로퍼티
- 빌트인 전역 프로퍼티는 전역 객체의 프로퍼티를 의미한다. 주로 애플리케이션 전역에서 사용하는 값을 제공한다.

##### Infinity
- Infinity 프로퍼티는 무한대를 나타내는 숫자값 Infinity를 갖는다.

##### NaN
- NaN 프로퍼티는 숫자가 아님을 나타내는 숫자값 NaN을 갖는다. NaN 프로퍼티는 Number, NaN 프로퍼티와 같다.

##### Undefined
- Undefined 프로퍼티는 원시 타입 undefined를 값으로 갖는다.

#### 4.2 빌트인 전역 함수
- 빌트인 전역 함수는 애플리케이션 전역에서 호출할 수 있는 빌트인 함수로서 전역 객체의 메서드다.

##### Eval
- Eval 함수는 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달받는다. 전달받은 문자열 코드가 표현식이라면 eval 함수는 문자열 코드를 런타임에 평가하여 값을 생성하고, 전달받은 인수가 표현식이 아닌 문이라면 eval 함수는 문자열 코드를 런타임에 실행한다. 문자열 코드가 여러 개의 문으로 이루어져 있다면 모든 문을 실행한다.

- Eval 함수를 통해 사용자로부터 입력받은 콘텐츠를 실행하는 것은 보안에 매우 취약하다. 또한, eval 함수를 통해 실행되는 코드는 자바스크립트 엔진에 의해 최적화가 수행되지 않으므로 일반적인 코드 실행에 비해 처리 속도가 느리다. 따라서 eval 함수의 사용은 금지해야 한다.

##### isFinite
- 전달받은 인수가 정상적인 유한수인지 검사하여 유한수이면 true를 반환하고, 무한수이면 false를 반환한다. 전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우, 숫자로 타입을 변환한 후 검사를 수행한다. 이때 인수가 NaN으로 평가되는 값이라면 false를 반환한다.

##### isNaN
- 전달받은 인수가 NaN인지 검사하여 그 결과를 부리언 타입으로 반환한다. 전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우 숫자로 타입을 변환한 후 검사를 수행한다.

##### parseFloat
- 전달받은 문자열 인수를 부동 소수점 숫자, 즉 실수로 해석하여 반환한다.

##### parseInt
- 전달받은 문자열 인수를 정수로 해석하여 반환한다.

##### encodeURI / decodeURI
- encodeURI 함수는 완전한 URI를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩한다.
- 인코딩이란 URI의 문자들을 이스케이프 처리하는 것을 의미한다. 이스케이프 처리는 네트워크를 통해 정보를 공유할 때 어떤 시스템에서도 읽을 수 있는 아스키 문자 셋으로 변환하는 것이다.

- 따라서, URL 내에서 의미를 갖고 있는 문자나 URL에 올 수 없는 문자 또는 시스템에 의해 해석될 수 있는 문자를 이스케이프를 처리하여 야기될 수 있는 문제를 예방하기 위해 이스케이프 처리가 필요하다.

##### encodeURIComponent / decodeURIComponent
- encodeURIComponent 함수는 URI 구성 요소를 인수로 전달받아 인코딩한다.
- encodeURIComponent 함수는 인수로 전달된 문자열을 URI의 구성요소인 쿼리 스트링의 일부로 간주한다. 따라서, 쿼리 스트링 구분자로 사용되는 =, ?, &까지 인코딩한다.
- 반면 encodeURI 함수는 매개변수로 전달된 문자열을 완전한 URI 전체라고 간주한다.

#### 4.3 암묵적 전역
- 선언하지 않은 식별자에게 할당하면 전역 객체의 프로퍼티가 된다.
- 전역 객체의 프로퍼티가 되면 전역 변수처럼 동작하는데, 이러한 현상을 암묵적 전역이라고 한다.