## 16장 프로퍼티 어트리뷰트
### 1. 내부 슬롯과 내부 메서드
- **내부 슬롯과 내부 메서드**는 자바스크립트 엔진의 구현 알고리즘을 설명하기 위해 ECMAScript 사양에서 사용하는 의사 프로퍼티와 의사 메서드다. ECMAScript 사양에 등장하는 이중 대괄호로 감싼 이름들이 내부 슬롯과 내부 메서드다.
- 내부 슬롯과 내부 메서드는 자바스크립트 엔진의 내부 로직이므로 원칙적으로 자바스크립트는 내부 슬롯과 내부 메서드에 직접적으로 접근하거나 호출할 수 있는 방법을 제공하지 않는다.

### 2. 프로퍼티 어트리뷰트와 프로퍼티 디스크립터 객체
- 자바스크립트 엔진은 프로퍼티를 생성할 때 프로퍼티의 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 자동 정의한다.
- 프로퍼티의 상태란 **프로퍼티의 값, 값의 갱신 가능 여부, 열거 가능 여부, 재정의 가능 여부** 를 말한다.
- Object.getOwnPropertyDescriptor 메서드는 프로퍼티 어트리뷰트 정보를 제공하는 프로퍼티 디스크립터 객체를 반환한다.
```javascript
const person = {
    name: 'Lee'
};

person.age = 20;

console.log(Object.getOwnPropertyDescriptors(person));
```

### 3. 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티
- 프로퍼티는 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티로 구분할 수 있다.
**데이터 프로퍼티** : 키와 값으로 구성된 일반적인 프로퍼티다. 지금까지 살펴본 모든 프로퍼티는 데이터 프로퍼티다.
**접근자 프로퍼티** : 자체적으로는 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 호출되는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티다.

#### 3.1 데이터 프로퍼티
- **데이터 프로퍼티**는 아래와 같은 어트리뷰트를 갖는다. 이 프로퍼티 어트리뷰트는 자바스크립트 엔진이 프로퍼티를 생성할 때 기본값으로 자동 정의된다.

#### 3.2 접근자 프로퍼티
- **접근자 프로퍼티**는 자체적으로 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티다.

### 4. 프로퍼티 정의
- 프로퍼티 정의란 새로운 프로퍼티를 추가하면서 프로퍼티 어트리뷰트를 명시적으로 정의하거나, 기존 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트를 재정의하는 것을 말한다. 이를 통해, 객체의 프로퍼티가 어떻게 동작해야 하는지를 명확히 정의할 수 있다.
- **Object.defineProperty 메서드**를 사용하면 프로퍼티의 어트리뷰트를 정의할 수 있다. 또한, **Object.defineProperty 메서드** 는 한 번에 하나의 프로퍼티만 정의할 수 있다.
- 원래는 대응하는 프로퍼티 어트리뷰트에 대괄호가 있어야 하지만, 마크다운 문법 에러로 인해 해당 표에서만 제거했습니다.

|프로퍼티 디스크립터 객체의 프로퍼티|대응하는 프로퍼티 어트리뷰트|생략했을 때의 기본 값|
|:-------:|:-------:|:-------:|
|value|value|undefined|
|get|get|undefined|
|set|set|undefined|
|writable|writable|false|
|enumerable|enumerable|false|
|configurable|configurable|false|

### 5. 객체 변경 방지
- 객체는 변경 가능한 값이므로 재할당 없이 직접 변경할 수 있다. **즉, 프로퍼티를 추가하거나 삭제할 수 있고, 프로퍼티 값을 갱신할 수 있고, Object.defineProperty 메서드와 Object.defineProperties메서드를 사용하여 프로퍼티 어트리뷰트를 재정의할 수도 있다.**

|구분|메서드|프로퍼티 추가|프로퍼티 삭제|프로퍼티 값 읽기|프로퍼티 값 쓰기|프로퍼티 어트리뷰트 재정의|
|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|
|객체 확장 금지|Object.preventExtensions|X|O|O|O|O|
|객체 밀봉|Object.seal|X|X|O|O|X|
|객체 동결|Object.freeze|X|X|O|X|X|

#### 5.1 객체 확장 금지
- **Object.preventExtensions 메서드** 는 객체의 확장을 금지한다. 확장이 금지된 객체는 프로퍼티 추가가 금지된다.

#### 5.2 객체 밀봉
- **Object.seal 메서드** 는 객체를 밀봉한다. 객체 밀봉이란 프로퍼티 추가 및 삭제와 프로퍼티 어트리뷰트 재정의 금지를 의미한다. 즉, 밀봉된 객체는 읽기와 쓰기만 가능하다.

#### 5.3 객체 동결
- **Object.freeze 메서드** 는 객체를 동결한다. 객체 동결이란 프로퍼티 추가 및 삭제와 프로퍼티 어트리뷰트 재정의 금지, 프로퍼티 값 갱신 금지를 의미한다. 즉, 동결된 객체는 읽기만 가능하다.

#### 5.4 불변 객체
- 지금까지 살펴본 변경 방지 메서드들은 얕은 변경 방지로 직속 프로퍼티만 변경이 방지되고 중첩 객체까지는 영향을 주지는 못한다. 따라서, **Object.freeze 메서드** 로 객체를 동결하여도 중첩 객체까지 동결할 수 없다.
