## 17장 생성자 함수에 의한 객체 생성
### 1. Object 생성자 함수
- new 연산자와 함께 Object 생성자 함수를 호출하면 빈 객체를 생성하여 반환한다. 빈 객체를 생성한 이후 프로퍼티 또는 메서드를 추가하여 객체를 완성할 수 있다.
- 생성자 함수란 new 연산자와 함께 호출하여 객체를 생성하는 함수를 말한다. 생성자 함수에 의해 생성된 객체를 인스턴스라 한다.
- 반드시 Object 생성자 함수를 사용해 빈 객체를 생성해야 하는 것은 아니다. 객체를 생성하는 방법은 객체 리터럴을 사용하는 것이 더 간편하다. Object 생성자 함수를 사용해 객체를 생성하는 방식은 특별한 이유가 없다면 그다지 유용해 보이지 않는다.

### 2. 생성자 함수
#### 2.1 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식의 문제점
- 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식은 직관적이고 간편하다. 하지만 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식은 단 하나의 객체만 생성한다. 따라서, 동일한 프로퍼티를 갖는 객체를 여러 개 생성해야 하는 경우 매번 같은 프로퍼티를 기술해야 하기 때문에 비효율적이다.

### 2.2 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 장점
- 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식은 마치 객체를 생성하기 위한 템플릿처럼 생성자 함수를 사용하여 프로퍼티 구조가 동일한 객체 여러 개를 간편하게 생성할 수 있다.
- 생성자 함수는 이름 그대로 객체를 생성하는 함수지만 형식이 정해져 있는 것이 아니라 일반 함수와 동일한 방법으로 생성자 함수를 정의하고 new 연산자와 함께 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다.

### 2.3 생성자 함수의 인스턴스 생성 과정
- 생성자 함수의 역할은 프로퍼티 구조가 동일한 인스턴스를 생성하기 위한 템플릿으로서 동작하여 인스턴스를 생성하는 것과 인스턴스를 초기(인스턴스 프로퍼티 추가 및 초기값 할당)하는 것이다.

#### 인스턴스 생성과 this 바인딩
- 암묵적으로 빈 객체가 생성된다. 빈 객체가 바로 생성자 함수가 생성한 인스턴스다.

#### 인스턴스 초기화
- 생성자 함수에 기술되어 있는 코드가 한 줄 씩 실행되어 this에 바인딩되어 있는 인스턴스를 초기화한다. 즉, this에 바인딩 되어 있는 인스턴스에

#### 인스턴스 반환
- 생성자 함수 내부의 모든 처리가 끝나면 완성된 인스턴스가 바인딩된 this가 암묵적으로 반환된다.

### 2.4 내부 메서드 call과 construct
- 함수 선언문 또는 함수 표현식으로 정의한 함수는 일반적인 함수로서 호출할 수 있는 것은 물론 생성자 함수로서 호출할 수 없다. 생성자 함수로서 호출한다는 것은 new 연산자와 함께 호출하여 객체를 생성하는 것을 의미한다.

- 함수는 객체이지만 일반 객체와 다르다. 일반 객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출할 수 있다.

### 2.5 Constructor 와 non-constructor의 구분
- **Constructor 함수**: 선언문, 함수 표현식, 클래스(클래스도 함수다)
- **Non-constructor 함수**: 메서드, 화살표 함수

- 함수가 어디에 할당되어 있는지에 따라 메서드인지를 판단하는 것이 아니라 함수 정의 방식에 따라 constructor와 non-constructor를 구분한다.

### 2.6 New 연산자
- 일반 함수와 생성자 함수에 특별한 형싱적 차이는 없다. New 연산자와 함께 함수를 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다.
- 일반 함수와 생성자 함수에 특별한 형식적 차이는 없다. 따라서 생성자 함수는 일반적으로 첫 문자를 대문자로 기술하는 파스칼 케이스로 명명하여 일반 함수와 구별할 수 있도록 노력한다.

### 2.7 New.target
- 생성자 함수가 new 연산자 없이 호출되는 것을 방지하기 위해 파스칼 케이스 컨벤션을 사용한다 하더라도 실수는 언제나 발생할 수 있다.
- 함수 내부에서 new.target을 사용하면 new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되었는지 확인할 수 있다. New 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되면 함수 내부의 new.target은 함수 자신을 가리킨다. New 연산자 없이 일반 함수로서 호출된 함수 내부의 new.target은 Undefined다.

- New 연산자와 함께 생성자 함수에 의해 생성된 객체는 프로토타입에 의해 생성자 함수와 연결된다.
