## 15장 Let, const 키워드와 블록 레벨 스코프
### 1. Var 키워드로 선언한 변수의 문제점
- Var 키워드는 ES5까지는 변수를 선언할 수 있는 유일한 방법이었고, var 키워드로 선언된 변수는 여러 특징이 있다.

#### 1.1 변수 중복 선언 허용
- Var 키워드로 선언한 변수는 중복 선언이 가능하다.
- Var 키워드로 선언한 변수를 중복 선언하면 초기화문 유무에 따라 다르게 동작한다.
- 초기화문이 있는 변수 선언문은 자바스크립트 엔진에 의해 var 키워드가 없는 것처럼 동작하고 초기화문이 없는 변수 선언문은 무시된다.

#### 1.2 함수 레벨 스코프
- Var 키워드로 선언한 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정한다.
- 따라서, 함수 외부에서 var 키워드로 선언한 변수는 코드 블록 내에서 선언해도 모두 전역 변수가 된다.

#### 1.3 변수 호이스팅
- Var 키워드로 변수를 선언하면 변수 호이스팅에 의해 변수 선언문이 스코프의 선두로 끌어 올려진 것 처럼 동작한다.
- 즉, 변수 호이스팅에 의해 var 키워드로 선언한 변수는 변수 선언문 이전에 참조할 수 있다.

### 2. Let 키워드
- var의 단점을 보완하기 위해 ES6에서는 let과 const를 도입했다.

#### 2.1 변수 중복 선언 금지
- Var 키워드로 이름이 동일한 변수를 중복 선언하면 아무런 에러가 발생하지 않지만, let 키워드로 이름이 같은 변수를 중복 선언하면 문법 에러가 발생한다.

#### 2.2 블록 레벨 스코프
- Var 키워드로 선언한 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정하는 함수 레벨 스코프를 따른다. 하지만, let 키워드로 선언한 변수는 모든 코드 블록을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따른다.

#### 2.3 변수 호이스팅
- Var 키워드로 선언한 변수와 달리 let 키워드로 선언한 변수는 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.
- 선언 단계에서 스코프에 변수 식별자를 등록해 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다. 그리고 즉시 초기화 단계에서 undefined로 변수를 초기화한다.
- Let 키워드로 선언한 변수는 선언 단계와 초기화 단계가 분리되어 진행된다.
- Let 키워드로 선언한 변수는 스코프의 시작 지점부터 초기화 단계 시작 지점까지 변수를 참조할 수 없다.
- 스코프의 시작 지점부터 초기화 시작 지점까지 변수를 참조할 수 없는 구간을 일시적 사각지대라고 부른다.

#### 2.4 전역 객체와 let
- Var 키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수, 그리고 선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역은 전역 객체 window의 프로퍼티가 된다.
- Let 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다.
- Let 전역 변수는 보이지 않는 개념적인 블록 내에 존재한다.

### 3. Const 키워드
- Const 키워드는 상수를 선언하기 위해 사용한다.

#### 3.1 선언과 초기화
- Const 키워드로 선언한 변수는 반드시 선언과 동시에 초기화해야 한다.
- Const 키워드로 선언한 변수는 let 키워드로 선언한 변수와 마찬가지로 블록 레벨 스코프를 가지며, 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.

#### 3.2 재할당 금지
- Var 또는 let 키워드로 선언한 변수는 재할당이 자유로우나 const 키워드로 선언한 변수는 재할당이 금지된다.

#### 3.3 상수
- Const 키워드로 선언한 볌수에 원시 값을 할당한 경우 변수 값을 변경할 수 없다.
- 원시 값은 변경 불가능한 값이므로 재할당 없이 값을 변경할 수 있는 방법이 없기 때문이다.
- Const 키워드로 선언된 변수에 원시 값을 할당한 경우 원시 값은 변경할 수 없는 값이고 const 키워드에 의해 재할당이 금지되므로 할당된 값을 변경할 수 있는 방법은 없다.

#### 3.4 Const 키워드와 객체
- Const 키워드로 선언된 변수에 객체를 할당한 경우 값을 변경할 수 있다.
- Const 키워드는 재할당을 금지할 뿐 불변을 의미하지 않는다.
- 다시 말해, 새로운 값을 재할당하는 것은 불가능하지만 프로퍼티 동적 생성, 삭제, 프로퍼티 값의 변경을 통해 객체를 변경하는 것은 가능하다.

### 4. Var vs let vs const
- 변수 선언에는 기본적으로 const를 사용하고 let은 재할당이 필요한 경우에 한정해 사용하는 것이 좋다.
- ES6를 사용한다면 var 키워드는 사용하지 않는다.
- 재할당이 필요한 경우에 한정해 let 키워드를 사용한다. 이 때 변수의 스코프는 최대한 좁게 만든다.
- 변경이 발생하지 않고 읽지 전용으로 사용하는 원시 값과 객체에는 const 키워드를 사용한다. Const 키워드는 재할당을 금지하므로 var, let 키워드보다 안전하다.
