## 9장 타입 변환과 단축 평가
### 1.타입 변환
- 개발자의 의도에 따라 값의 타입을 변환하는 것을 **명시적 타입 변환** 혹은 **타입 캐스팅** 이라고 한다.
- 개발자의 의도와 상관없이 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 변환되는 것을 **암묵적 타입 변환** 혹은 **타입 강제 변환** 이라고 한다.
- 암묵적 타입 변환은 기존 변수 값을 재할당하여 변경하는 것이 아니다. 자바스크립트 엔진은 표현식을 에러 없이 평가하기 위해 피연산자의 값을 암묵적 타입 변환해 새로운 타입의 값을 만들어 단 한 번 사용하고 버린다.
- 코드를 예측할 수 있어야하기 때문에 타입 변환이 어떻게 동작되는지 정확히 이해하고 사용하는 것이 바람직하다.

```javascript
var x = 10;
// 명시적 타입 변환, 숫자열을 문자로 타입 캐스팅
var str = x.toString();
console.log(typeof str, str); //string 10

console.log(typeof x, x); //number 10
```

```javascript
var x = 10;
// 암묵적 타입 변환, 문자열 연결 연산자는 숫자 타입 x의 값을 바탕으로 새로운 문자열을 생성한다.
var str = x + '';
console.log(typeof str, str); //string 10

//x 변수의 값이 변경된 것은 아니다.
console.log(typeof x, x); //number 10
```

### 2. 암묵적 타입 변환
- 자바스크립트 엔진은 표현식을 평가할 때 개발자의 의도와는 상관없이 코드의 문맥을 고려해 암묵적으로 데이터 타입을 강제 변환할 때가 있다.
- 암묵적 타입 변환이 발생하면 문자열, 숫자, 불리언과 같은 원시 타입 중 하나로 타입을 자동 변환한다.

```javascript
//피연산자가 모두 문자열 타입이어야 하는 문맥
'10' + 2 // '102'

// 피연산자가 모두 숫자 타입이어야 하는 문맥
5 * '10' // 50

// 피연산자 또는 표현식이 불리언 타입이어야 하는 문맥
!0 // true
if (1){}

```
#### 2.1 문자열 타입으로 반환
- '+' 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열일 때, 문자열 연결 연산자로 동작한다.
- 자바스크립트 엔진은 **문자열 연결 연산자 표현식을 평가하기 위해** 문자열 연결 연산자의 피연산자 중에서 문자열 타입이 아닌 피연산자를 문자열 타입으로 암묵적 타입 변환한다.

```javascript

1 + '2' // 12
`1 + 1 = ${1 + 1}` // 1 + 1 = 2
```

#### 2.2 숫자 타입으로 반환
- 자바스크립트 엔진은 **산술 연산자 표현식을 평가하기 위해** 산술 연산자의 피연산자 중에서 숫자 타입이 아닌 피연산자를 숫자 타입으로 암묵적 타입 변환한다.
- 또한, **비교 연산자 표현식을 평가하기 위해** 비교 연산자의 피연산자 중에서 숫자 타입이 아닌 피연산자를 숫자 타입으로 암묵적 타입 변환한다.
- 마지막으로, **숫자 타입이 아닌 값을 숫자 타입으로 암묵적 타입 변환을 수행할 때** 피연산자가 숫자 타입의 값이 아니면 숫자 타입의 값으로 암묵적 타입 변환을 수행한다.

```javascript
1 - '1' // 0
1 * '10' // 10
1 / 'one' // NaN
```

#### 2.3 불리언 타입으로 반환
- 자바스크립트 엔진은 조건식의 평가 결과를 불리언 타입으로 암묵적 타입 변환한다.
- 자바스크립트 엔진은 불리언 타입 아닌 값을 **Truthly 값(참으로 평가되는 값)** 또는 **Falsy 값(거짓으로 평가되는 값)** 으로 구분한다.

```javascript
if('') console.log('1');
if(true) console.log('2');
if(0) console.log('3');
if('str') console.log('4');
if(null) console.log('5');

//2 4 
```
### 3. 명시적 타입 변환
- 명시적으로 타입을 변경하는 방법으로 표준 빌트인 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법, 빌트인 메서드를 사용하는 방법, 암묵적 타입 변환을 이용하는 방법이 있다.

#### 3.1 문자열 타입으로 변환
1. String 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
2. Object.prototype.toString 메서드를 사용하는 방법
3. 문자열 연결 연산자를 이용하는 방법

#### 3.2 숫자 타입으로 변환
1. Number 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
2. parseInt.parseFloat 함수를 사용하는 방법(문자열만 숫자 타입으로 변환 가능)
3. '+' 단항 산술 연산자를 이용하는 방법
4. '*' 산술 연산자를 이용하는 방법

#### 3.3 불리언 타입으로 변환
1. Boolean 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
2. ! 부정 논리 연산자를 두 번 사용하는 방법

### 4. 단축 평가
#### 4.1 논리 연산자를 사용한 단축 평가
- 논리 연산자는 두 개의 피연산자가 모두 true로 평가될 때 true를 반환한다. 논리곱 연산자는 좌항에서 우항으로 평가가 진행된다.
- 논리곱 연산자는 두 개의 피연산자 모두 true로 평가될 때 ture를 반환한다.
- 이처럼 논리 연산의 결과를 결정하는 피연산자를 타입 변환하지 않고 그대로 변환한다. 이를 단축 평가라고 한다.
- 단축 평가는 표현식을 평가하는 도중에 평가 결과가 확정된 경우 나머지 평가 과정을 생략하는 것을 말한다.

**단축 평가는 아래의 상황에서 유용하게 쓰인다.**

##### 객체를 가리키기를 기대하는 변수가 null 또는 undefined가 아닌지 확인하고 프로퍼티를 참조할 때
- 객체는 키와 값으로 구성된 프로퍼티의 집합이다.
- 객체를 가리키기를 기대하는 변수의 값이 객체가 아니라 null 또는 undefined인 경우 객체의 프로퍼티를 참조하면 타입 에러가 발생한다.

##### 함수 매개변수에 기본값을 설정할 때
- 함수를 호출할 때 인수를 전달하지 않으면 매개변수에는 undefined가 할당된다. 이 때 단축 평가를 사용해 매개변수의 기본값을 설정하면 undefined로 인해 발생할 수 있는 에러를 방지할 수 있다.

#### 4.2 옵셔널 체이닝 연산자
- ES11에서 도입된 옵셔널 체이닝 연산자 ?. 는 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined인 경우 undefined를 반환하고, 그렇지 않으면 우항의 프로퍼티 참조를 이어간다.
- 논리 연산자는 &&는 좌항 피연산자가 false로 평가되는 falsy 값이면 좌항 연산자를 그대로 반환한다.

#### 4.3 Null 병합 연산자
- ES11 에서 도입된 null 병합 연산자 ??는 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined인 경우 우항의 피연산자를 반환하고, 그렇지 않으면 좌항의 피연산자를 반환한다.
- Null 병합 연산자 ??는 변수에 기본값을 설정할 때 유용하다.