## 8장 제어문
- 제어문은 조건에 따라 코드 블록을 실행하거나 반복 실행할 때 사용한다.
- 제어문은 코드의 실행 흐름을 인위적으로 제어하는데, 이 때문에 코드의 흐름을 이해하기 어렵게 만들어 가독성을 해치는 단점이 있다.

### 1. 블록문
- 블록문은 0개 이상의 문을 중괄호로 묶은 것으로, **코드 블록** 또는 블록이라고 부르기도 한다.
- 일반적인 문의 끝에는 세미콜론을 붙이는 것이 일반적이나 블록문에는 세미클론을 붙이지 않는다.

### 2. 조건문
- 조건문은 주어진 조건식의 평가 결과에 따라 코드 블록의 실행을 결정한다.
- 자바스크립트는 **if else 문과 switch 문**으로 두 가지 조건문을 제공한다.

#### 2.1 If else 문
- if else 문은 주어진 조건식의 평가 결과, 즉 **논리적 참 또는 거짓**에 따라 실행할 코드 블록을 결정한다.
- 조건식의 평가 결과가 **true일 경우 if 문의 코드 블록이 실행**되고, **false일 경우 else 문의 코드 블록**이 실행된다.
- 삼항 조건 연산자로도 바꿔쓸 수 있다.

#### 2.2 switch문
- switch문은 주어진 표현식을 평가하여 그 값과 일치하는 표현식을 갖는 case 문으로 실행 흐름을 옮긴다.
- switch문의 표현식은 불리언 값보다는 문자열이나 숫자 값인 경우가 많다.
- If else 문은 **논리적 참, 거짓으로 실행할 코드 블록을 결정**하지만 switch 문은 논리적 참, 거짓 보다는 **다양한 상황에 따라 실행할 코드 블록을 결정** 할 때 사용한다.

- Switch 문을 탈출하지 않고 switch 문이 끝날 때까지 이후의 모든 case문과 default문을 실행하는 것을 **풀 스루** 라고 한다.
- Break 문을 활용하여 반복문을 빠져나올 수 있게끔 작성해야한다.
- Default 문에는 break 문을 생략하는 것이 일반적이다. Default 문의 실행이 종료되면 switch문을 빠져나간다.
- switch문은 문법이 복잡하기 때문에 파이썬 같은 언어에서는 지원하지 않는다.

### 3. 반복문
- 반복문은 조건식의 평가 결과가 참인 경우 코드 블록을 실행한다. 조건식이 거짓이 될 때까지 반복한다.

#### 3.1 For 문
- for문은 매우 중요한 문이다. for문의 변수 선언문, 조건식, 증감식은 모두 옵션이므로 반드시 사용할 필요는 없으나 어떤 식도 선언하지 않으면 무한루프가 된다.
- for문 안에 for문을 중첩하여 사용할 수도 있다.

#### 3.2 While문
- while문은 주어진 조건식의 평가 결과가 참이면 코드 블록을 계속 반복해서 실행한다.
- for문은 반복 횟수가 명확할 때 주로 사용하고, while문은 반복 횟수가 불명확할 때 주로 사용한다.
- While문은 문의 평가 결과가 거짓이 되면 코드 블록을 실행하지 않고 종료한다.
- 무한루프에서 탈출하기 위해서는 break를 사용하여 코드 블록을 빠져나오면 된다.

#### 3.3 Do while문
- Do while 문은 코드 블록을 먼저 실행하고 조건식을 평가한다. 무조건 한 번 이상 실행된다.

### 4. break문
- 레이블문, 반복문, switch문 등의 코드 블록 외에 break를 사용하면 문법 에러가 발생한다.
- 레이블문이란 식별자가 붙은 문을 의미하며 프로그램의 실행 순서를 제어하는 데 사용한다.
- 레이블문은 자주 사용하면 프로그램의 흐름이 복잡해지고 가독성이 나빠지기 때문에 권장하지는 않는다.

### 5. Continue 문
- Continue 문은 반복문의 코드 블록 실행을 현 지점에서 중단하고 반복문의 증감식으로 실행 흐름을 이동 시킨다.
- if문에서 실행해야 하는 코드가 길면 conitnue문을 사용하는 것이 가독성이 더 좋다.
