## 13장 스코프
### 1. 스코프란?
- 스코프는 자바스크립트를 포함한 모든 프로그래밍 언어의 기본적이며 중요한 개념이다.
- 변수는 자신이 선언된 위치에 의해 자신이 유효한 범위, 즉 다른 코드가 변수 자신을 참조할 수 있는 범위가 결정된다.
- 모든 식별자는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정된다. 이를 스코프라고 한다. 즉, 스코프는 식별자가 유효한 범위를 말한다.
- 스코프란 자바스크립트 엔진이 식별자를 검색할 때 사용하는 규칙이라고도 할 수 있다.
- 스코프라는 개념이 없다면 같은 이름을 갖는 변수는 충돌을 일으키므로 프로그램 전체에서 하나밖에 사용할 수 없다.
- 스코프를 통해 식별자인 변수 이름의 충돌을 방지하여 같은 이름의 변수를 사용할 수 있게 한다.

### 2. 스코프의 종류
- 전역에서 선언된 변수는 전역 스코프를 갖는 전역 변수이고, 지역에서 선언된 변수는 지역 스코프를 갖는 지역 변수다.

#### 2.1 전역과 전역 스코프
- 전역에 변수를 선언하면 전역 스코프를 갖는 전역 변수가 된다. 전역 변수는 어디서든지 참조할 수 있다.

#### 2.2 지역과 지역 스코프
- 지역이란 함수 몸체 내부를 말한다. 지역 변수는 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효하다.

### 3. 스코프 체인
- 함수는 전역에서 정의할 수도 있고 함수 몸체 내부에서 정의할 수도 있다.
- 함수 몸체 내부에서 함수가 정의된 것을 함수의 중첩이라 한다.
- 그리고 함수 몸체 내부에서 정의한 함수를 중첩 함수, 중첩 함수를 포함하는 함수를 외부 함수라고 한다.
- 함수는 중첩될 수 있으므로 함수의 지역 스코프도 중첩될 수 있고, 이는 스코프가 함수의 중첩에 의해 계층적 구조를 갖는다는 것을 의미한다.
- 모든 스코프는 하나의 계층적 구조로 연결되며, 모든 지역 스코프의 최상위 스코프는 전역 스코프이다.
- 이렇게 스코프가 계층적으로 연결된 것을 스코프 체인이라고 한다.
- 변수를 참조할 때 자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다.

#### 3.1 스코프 체인에 의한 변수 검색
- 자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 따라 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작해서 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다.
- 이는 상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 자유롭게 참조할 수 있지만 하위 스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수 없다는 것을 의미한다.

#### 3.2 스코프 체인에 의한 함수 검색
- 함수도 식별자에 할당되기 때문에 스코프를 갖는다.
- 스코프를 변수를 검색할 때 사용하는 규칙이라고 표현하기보다는 식별자를 검색하는 규칙이라고 표현하는 편이 좀 더 적합하다.

### 4. 함수 레벨 스코프
- 지역은 함수 몸체 내부를 말하고 지역은 지역 스코프를 만든다고 했다. 이는 코드 블록이 아닌 함수에 의해서만 지역 스코프가 생성된다는 의미다.
- 블록 레벨 스코프와 함수 레벨 스코프가 있는데, var 키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정한다.

### 5. 렉시컬 스코프
- 함수를 어디서 호출했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정하는 것은 동적 스코프라고 한다.
- 함수를 어디서 정의했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정하는 것은 정적 스코프라고 한다.
- 자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따르므로 함수를 어디서 호출했는지가 아니라 함수를 어디서 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다.
- 함수가 호출된 위치는 상위 스코프 결정에 어떠한 영향도 주지 않는다. 즉, 함수의 상위 스코프는 언제나 자신이 정의한 스코프다.
- 함수의 상위 스코프는 함수 정의가 실행될 때 정적으로 결정된다.
- 함수 정의가 실행되어 생성된 함수 객체는 이렇게 결정된 상위 스코프를 기억한다. 함수가 호출될 때마다 함수의 상위 스코프를 참조할 필요가 있기 때문이다.
