## 변수
### 1. 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?

### 2. 식별자
- 변수 이름은 **식별자**라고도 하는데, 식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다.
- 식별자는 값이 아니라 **메모리 주소**를 기억하고 있다.
- 식별자는 메모리 주소를 저장하고 있으며, 식별자가 가진 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 저장된 **값**에 접근하는 것이다.

>(사진)
    예시처럼, 식별자 **result**는 메모리 주소 **0x0669F913**을 기억하고 있으며, 이 주소를 통해 메모리 공간에 저장된 **30** 이라는 값에 매핑이 된다.

- 모든 식별자는 **네이밍 규칙**을 준수해야하고, 선언에 의해 자바스크립트 엔진에 식별자의 존재를 알린다.

### 3. 변수 선언
- **변수 선언**이란, 변수를 생성하는 것이다.
- 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 것이다.
- 자바스크립트에서 변수를 선언하는 키워드는 **var, let, const**가 있다.
- ES6 도입 전까지는 var 키워드가 변수를 선언하는 유일한 키워드였다.
- 변수를 선언하고 값을 할당하지 않으면 **undefined라는 값이 암묵적으로 할당**되어 초기화한다.
- 변수 선언은 **선언 단계, 초기화 단계** 총 2가지의 단계를 거친다.


```javascript
var score;
```
> 선언 단계를 통해 변수 이름 **score**를 등록하고 메모리를 확보한 후, 확보된 메모리 공간에 암묵적으로 **undefined**를 할당해 초기화한다. 

- var 키워드는 선언한 변수는 **undefined**로 암묵적인 초기화가 자동 수행된다.
- 만일 초기화 단계를 거치지 않으면 이전에 사용했던 값이 남아 **쓰레기 값**이 나올 수도 있는데, var 키워드는 암묵적으로 초기화를 수행하기 때문에 이런 문제가 발생하지 않는다.

#### 4. 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅
- 자바스크립트에서는 인터프리터에 의해 한 줄씩 순차적으로 진행되기 때문에, 변수 선언 이전에 출력이 출력이 되는 값은 에러가 날 것 처럼 보이나, 실질적으로는 **undefined가 출력**이 된다.
- 변수 선언이 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점, 런타임이 아니라 그 이전 단계에서 먼저 실행되기 때문이다.
- 자바스크립트 엔진은 변수 선언이 소스코드의 어디에 있든 상관없이 다른 코드보다 먼저 실행한다.

```javascript
console.log(score);
var score;
```

> 변수 선언보다 먼저 실행되는 코드는 참조 에러가 발생할 것 같지만, **undefined**가 출력된다. 자바스크립트 엔진에서 소스코드가 실행되기 전, 변수 선언이 런타임 이전에 먼저 실행되기 때문이다.

- 이와 같이 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것 처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 **변수 호이스팅**이라고 한다.
- **변수 뿐만 아니라 var, let, const, function, class 키워드를 사용해서 선언하는 모든 식별자(변수, 함수, 클래스)는 호이스팅 된다.**

### 5. 값의 할당
- 값을 할당할 때는 연산자 **=**를 사용한다.
- 변수 선언은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 먼저 실행되지만 값의 할당은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행된다.

```javascript
console.log(score); //undefined
var score; //1
Score = 80; //2
console.log(score); //80
```
> **1**은 런타임 이전에 실행되고 **2**는 런타임 이후에 시행된다. 따라서, 첫번째 출력에서는 변수 선언과 초기화가 이루어져 **undefined**로 출력이 되고, 두 번째 출력에서는 값의 할당이 이루어지기 때문에 **80**이 출력된다.
- 단, 값이 할당 될때는 기존에 저장되어 있던 undefined를 지우고 할당값을 저장하는 것이 아니라, **새로운 메모리 공간을 다시 확보**하고 그곳에 할당값을 지정한다.

### 6. 값의 재할당
- **Var 키워드**로 선언한 변수는 값을 재할당할 수 있다.
- 값을 재할당 할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수라고 한다.
- **Const 키워드**로 선언된 변수는 재할당이 금지된다.

```javascript
var score = 80;
score = 90;
```
> 80이 있던 메모리 공간에서 값을 지우고 재할당 값인 90을 새로 저장하는 것이 아니다. 새로운 메모리 공간을 확보하고 그 메모리 공간에 숫자 값 90을 저장한다.

- 재할당을 통해 식별자의 메모리 주소가 변경되면, 이전에 선언되었던 값들은 어떤 식별자와도 연결되어 있지 않게 된다.
-불필요한 값들은 **가비지 콜렉터**에 의해 삭제 된다.

> **가비지 콜렉터**는 애플리케이션이 할당안 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 더 이상 사용되지 않는 메모리를 해제하는 기능을 말한다. 더 이상 사용되지 않는 메모리란 간단히 말하자면 어떤 식별자도 참조하지 않는 메모리 공간을 의미한다. 자바스크립트는 가비지 콜렉터를 내장하고 있는 매니지드 언어로서 가비지 콜렉터를 통해 메모리 누수를 방지한다.

### 7. 식별자 네이밍 규칙
- **식별자**는 정해진 규칙이 있다.
- 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더 스코어, 달러 기호를 포함할 수 있다.
- 식별자는 숫자로 시작될 수 없다.
- 예약어는 식별자로 사용될 수 없다.
- **네이밍 컨벤션**은 하나 이상의 영어단어로 구성된 식별자를 만들 때 가독성 좋게 단어를 한 눈에 구분하기 위해 규정한 명명 규칙이다.
- 자바스크립트에서는 주로 **카멜 케이스와 파스칼 케이스**를 사용하고 있다.

```javascript
var firstName; // 카멜 케이스
var first_name; // 스네이크 케이스
var FirstName; // 파스칼 케이스
var strFirstName; // 헝가리언 케이스
```


|추후에 1번, 에크마스크립트5,6 차이점 표 / 사진들 추가.|
|-------------------------------------------|