## 11장 원시 값과 객체의 비교
- 자바스크립트가 제공하는 데이터 타입은 원시 타입과 객체 타입으로 구분할 수 있다.
- 원시 타입의 값, 원시 값은 변경 불가능한 값이다.
- 객체 타입의 값, 객체는 변경 가능한 값이다.
- 원시 값을 변수에 할당하면 변수(확보된 메모리 공간)에는 실제 값이 저장된다. 객체를 변수에 할당하면 변수(확보된 메모리 공간)에는 참조 값이 저장된다.
- 값에 의한 전달은 원시 값이 복시되어 전달되는 것이고, 참조에 의한 전달은 참조 값이 복사되어 전달되는 것이다.

### 1. 원시값
#### 1.1 변경 불가능한 값
- 원시 타입의 값, 원시 값은 변경 불가능한 값이다.
- 변경 불가능하다는 것은 변수가 아니라 값에 대한 진술이다. 즉, 원시 값은 변경 불가능하다는 말은 원시 값 자체를 변경할 수 없다는 것이지 변수 값을 변경할 수 없다는 것이 아니다.
- 변수의 반대 개념인 상수는 재할당이 금지된 변수일 뿐, 상수와 변경 불가능한 값을 동일시하는 것은 곤란하다.

- 원시 값을 할당한 변수에 새로운 원시 값을 재할당하면 메모리 공간에 저장되어 있는 재할당 이전의 원시 값을 재할당하면 메모리 공간에 저장되어 있는 재할당 이전의 원시 값을 변경하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 재할당한 원시 값을 저장한 후, 변수는 새롭게 재할당한 원시 값을 가르킨다.
- 불변성을 갖는 원시 값을 할당한 변수는 재할당 이외에 변수 값을 변경할 수 있는 방법이 없다.

#### 1.2 문자열과 불변성
- 원시 값인 문자열은 문자열은 0개 이상의 문자로 이뤄진 집합을 말하며, 1개의 문자는 2바이트의 메모리 공간에 저장된다.
- 따라서, 문자열은 몇 개의 문자로 이뤄졌느냐에 따라 필요한 메모리 공간의 크기가 결정된다.
- 자바스크립트에서는 개발자의 편의를 위해 원시 타입인 문자열 타입을 제공한다.
- 원시 값은 어떤 일이 있어도 불변한다.

#### 1.3 값에 의한 전달
- 변수에 원시 값을 갖는 변수를 할당하면 변수에는 할당되는 변수의 원시 값이 복사되어 전달된다. 이를 값에 의한 전달이라고 한다.
- 값에 의한 전달이라는 용어는 자바스크립트를 위한 용어가 아니다.
엄격하게 표현하면 변수에는 값이 전달되는 값이 아니라 메모리 주소가 전달되기 때문이다. 이는 변수와 같은 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있기 때문이다.
- 전달된 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 값을 참조할 수 있다.
결국은 두 변수의 원시 값은 서로 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이 되어 어느 한 쪽에서 재할당을 통해 변경하더라도 서로 간섭할 수 없다는 것이다.

### 2. 객체
- 객체는 프로퍼티의 개수가 정해져 있지 않으며, 동적으로 추가되고 삭제할 수 있다. 또한, 프로퍼티의 값에도 제약이 없다.
- 객체는 복합적인 자료구조이므로 객체를 관리하는 방식이 원시 값과 비교해서 복잡하고 구현 방식도 브라우저 제조사마다 다를 수 있다.
- 객체는 원시 값과는 다른 방식으로 동작하도록 설계되어있다.

#### 2.1 변경 가능한 값
- 객체 타입의 값, 즉 객체는 변경 가능한 값이다.
- 객체를 할당한 변수가 기억하는 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 참조값에 접근할 수 있다.
- 원시 값은 변경 불가능한 값이므로 원시 값을 갖는 변수의 값을 변경하려면 재할당 외에는 방법이 없다. 하지만 객체는 변경 가능한 값이다.
- 따라서, 객체를 할당한 변수는 재할당 없이 객체를 직접 변경할 수 있다.
- 즉, 재할당 없이 프로퍼티를 동적으로 추가할 수도 있고 프로퍼티 값을 갱신할 수도 있으며 프로퍼티 자체를 삭제할 수도 있다.

- 객체를 생성하고 관리하는 방식은 매우 복잡하며 비용이 많이 든다. 그래서, 메모리의 효율적 소비가 어렵고 성능이 나빠진다.
- 메모리를 효율적으로 사용하기 위해, 그리고 객체를 복사해 생성하는 비용을 절약하여 성능을 향상시키기 위해 객체는 변경 가능한 값으로 설계되어있다.
- 객체는 구조적 단점에 따른 부작용이 있다. 원시 값과는 다르게 여러 개의 식별자가 하나의 객체를 공유할 수 있다는 것이다.

#### 2.2 참조에 의한 전달
- 객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조 값이 복사되어 전달된다. 이를 참조에 의한 전달이라 한다.
- 원본 또는 사본 중 어느 한쪽에서 객체를 변경하면 서로 영향을 주고받는다.
- 값에 의한 전달과 참조에 의한 전달은 식별자가 기억하는 메모리 공간에 저장되어 있는 값을 복사해서 전달한다는 면에서 동일하다.
- 자바스크립트에는 참조에 의한 전달은 존재하지 않고 값에 의한 전달만이 존재한다고 말할 수 있다.
